# Week1 과제
수코딩 유튜브(https://www.youtube.com/watch?v=33UvhCoPrmc&list=PL-eeIUD86IjSyxTbGT7wY3Hie_HA5bKvg&index=3)를 통해 실습한 내용을 살짝 응용하여 Home Library라는 카테고리를 만들어 다른 웹페이지로 링크를 타고 접속할 수 있도록 구현해봤습니다.

# Week2 과제
## 목표였던 것
집에는 읽지는 않지만 버리기는 아까운 책들이 많습니다.

1. MY PAGE에서 서재에 위의 조건에 해당되는 도서들을 등록할 수 있다.
2. 필요한 책이 있다면 LIBRARY 카테고리에서 책을 검색하여 다른 사람의 서재에 해당 책이 있는지 확인해볼 수 있다.
3. 책이 존재한다면 해당 책을 가지고 있는 유저에게 연락하여 책을 빌리거나 구매할 수 있다.

최종적으로는 Computer Vision기술을 도입해 자신의 책장을 찍은 사진을 업로드하면 자동으로 책을 서재에 등록해주는 서비스를 구현하는 것을 목표로 합니다.
이번 week2에서 목표는 MY PAGE > 서재1에 책을 조회, 등록, 수정, 삭제하는 것이며 시간이 허락한다면 검색기능을 추가하려했습니다.

## 회고
이번 과제는 완성도가 굉장히 낮습니다. 프론트쪽에 시간을 너무 많이 소비한게 원인이었습니다. 저는 서재에 책을 추가하면 database에 책의 정보가 추가가되고 이 정보를 json파일로 저장한 이후에 js/shelf.js에서 json형식으로 이를 읽어온 후 서재에 추가한 책이 꽂히는 동작을 보여주고 싶었습니다. 이를 구현하기 위해서 다음과 같은 작업들이 필요했습니다.

1. nodejs에서 정적파일인 css와 javascript를 불러와야 한다.
2. javascript(--nodejs--)에서 json파일을 읽어와야한다.

1번은 mineType 딕셔너리를 만들고, 미리 html에서 추가로 요청하는 확장자(css,javascript)를 해당 딕셔너리에 넣었습니다. 이후 요청추소를 파싱하여 확장자에따라 content-type의 헤더 값을 동적으로 알아낸 후 응답하는 식으로 해결하였습니다.

하지만 2번은 오랜 시간 투자를 했지만 인터넷에 나와있는 방법으로는 json파일을 js/shelf.js(javascript)로 가져올 수 없었습니다. 이후에 보안상의 문제로 Json을 가져올 수 없다는 것을 알게되었습니다. 따라서 nodejs는 json파일을 가져올 수 있으니 dom을 조작하여 서재에 책을 꽂는 작업을 main.js(node)에서 하면 되겠다는 생각을 했고, nodejs에서 dom을 조작하는 방법을 검색해보았지만 나오지 않았습니다.

남은 시간은 별로 없었기에 목표를 책을 조회하고 등록하는 API를 만드는 것으로 낮췄습니다. 결국 해당 API는 구현하였지만 미흡하며 아쉬운 점이 존재합니다.

1. 책을 등록할때 누가 책을 등록했는지 확인하기위해서 유저ID도 필수적으로 같이 기입해야하는데 현재는 시간부족으로 책 등록시 유저가 직접 자신의 ID를 적도록 하였습니다. 이는 유저가 장난으로 다른 ID를 적는 일을 야기할 수 있습니다. 로그인기능을 구현하면 유저가 책등록란에 자신의 ID를 적지않아도 token(or session) 이용해서 유저ID를 가져올 수 있을 것 같은데 이에 대해 공부하지 못한것이 아쉽습니다.

2. 책을 등록할때 실제로 출판된 책만 등록할 수 있게 해야합니다. 하지만 현재는 제한없이 어떠한 단어를 작성하여도 기입이 가능하게 되어있습니다. 이 문제를 해결하기 위한 기술을 공부하지 못했습니다.

다음 스터디때 express로 비슷한 API를 만들게 된다면 위의 부족한 점들을 공부하여 구현해보고 싶습니다. 또한 이번엔 단순히 API를 만드는것만 하였지만 다음에는 서비스 운영을 위해 필요한 API를 생각해보고 설계하는 시간을 갖을 계획입니다.